Se for selecionado Alteração abrirá esses campos para preenchimento:  
 DADOS DA EMPRESA (NOME DO BLOCO)  
 Vamos seguir as mesmas etapas do processo que desenvolvemos para quando o usuário 
 escolhe o tipo Constituição com alguns ajustes que vou relatar abaixo: 
 SELEÇÃO DE EMPRESAS: Aqui o usuário vai ter uma lista de empresas cadastradas para 
 consultar. Utilizar o padrão da seleção de empresas que foi feita no módulo enuves. Importante: 
 aqui não haverá ativação de empresas apenas a seleção da empresa para a criação do processo, 
 campo alinhado à esquerda. 
 Ao selecionar a empresa o sistema vai exibir todos os dados da empresa cadastrada abaixo 
 como código, razão social, endereço, capital social, Etc.. serão apenas campos para visualização 
 dos dados 
 Ainda na primeira etapa haverão algumas perguntas as quais precisam ser respondidas para 
 avançar para próxima etapa: 
 1)   	Qual   o   número   da   alteração?   Campo   será   habilitado   somente   se   não   for   uma 
 transformação 
 2)   	Haverá alteração no quadro societário? Sim ou Não 
 3)   	Haverá alteração do capital social? Sim ou Não. Se sim o sistema irá exibir o campo 
 “Novo Capital Social (R$)” e habilitar e permitir que o usuário defina o valor do novo 
 capital social. Se não, não fará nada. 
 4)   	Selecione as alterações a serem realizadas. Exemplo abaixo 
 Após o usuário selecionar as opções desejada o sistema irá se comportar da seguinte maneira: 
 Se o usuário selecionou SIM para a pergunta “1)   	Haverá   	alteração   	no   	quadro 
 societário?”, ao clicar para ir para a próxima etapa, irá para tela de movimentação de sócios com 
 uma tela conforme essa abaixo:

-- 1 of 4 --

ao clicar em novo sócio / administrador será direcionado para a tela abaixo: 
 O campo natureza do evento vai apresentar as seguintes opções: 
 O campo qualificação do sócio/administrador vai apresentar as seguintes opções

-- 2 of 4 --

O campo pais só será habilitado caso seja selecionado a opção 37 no campo qualificação do 
 sócio/administrador 
 Ao lado do campo “Valor da Participação no Capital Social” haverá um campo chamado 
 “Percentual Cotas %” onde deverá ser informado o percentual que o sócio terá de capital nesse 
 processo de alteração. O campo “Valor da Participação no Capital Social” será preenchido 
 automaticamente com o resultado da operação a seguir: 
 Se a resposta para a pergunta “Haverá alteração do capital social?” for NÃO: 
 “Valor da Participação no Capital Social” = “Capital Social (R$)” * “Percentual Cotas %” 
 Se a resposta para a pergunta “Haverá alteração do capital social?” for SIM: 
 “Valor da Participação no Capital Social” = “Novo Capital Social (R$)” * “Percentual Cotas %” 
 O sistema só poderá permitir avançar para a próxima etapa se o quadro societário fechar em 
 100%. Sócios incluídos com campo natureza do evento = Saída de sócio/administrador não 
 serão considerados para soma dos 100% de participação. 
 Após o usuário cumprir a etapa de manutenção de sócios ele irá para a etapa de Dados 
 Complementares: 
 Se o usuário selecionou NÃO para a pergunta “1)   	Haverá   	alteração   	no   	quadro 
 societário?”, ao clicar em avançar ele vai para a etapa de Dados Complementares. 
 Estando na etapa de DADOS COMPLEMENTARES, dependendo do que for marcado nas 
 opções de alterações comforme imagem acima o sistema irá habilitar ou não os campos abaixo 
 para inserir as informações para quais a empresa em processo de legalização sofrerá a 
 mudança. 
 Abaixo listo algumas telas como exemplo do que será habilitado para opções que forem 
 marcadas. Habilitar somente o que de fato tiver relação com as opções de mudança marcadas. 
 Exemplo: se marcar tipo de unidade o bloco de opções de tipo de unidade será habilitado; se a 
 opção forma de atuação for marcada, o bloco de opções forma de atuação seráa habilitado; se 
 a opção de alteração de endereço for marcada o bloco para inserir o novo endereço será 
 habilitado. Se for marcado transformação o campo tipo jurídico e natureza jurídica será habilitado

-- 3 of 4 --



-- 4 of 4 --

